# DataStructure
常用数据结构与算法:

 - 二叉查找树的实现，包括元素插入，删除，查找，修改等方法</br>
       &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;博客地址:https://www.zybuluo.com/huangyichun/note/739561</br>
 - 红黑树的实现，包括添加，查找，旋转，打印等方法</br>
        &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;博客地址: https://www.zybuluo.com/huangyichun/note/740213</br>
 - Manacher算法: 实现字符串中查找回最长文子串的长度
 - KMP算法: 判断一个字符串是否是另一个字符串的子串
 - 全排列算法: 递归实现和非递归实现
 - 排序算法实现:</br>
   1. 插入排序算法</br>
   2. 快速排序算法</br>
   3. 归并排序算法</br>
   4. 堆排序算法</br>
   5. 冒泡排序算法</br>
   6. 希尔排序算法</br>
 - 二叉树操作<br/>
   1. 前序递归遍历和前序非递归遍历</br>
   2. 中序递归遍历和中序非递归遍历</br>
   3. 后序递归遍历和后序非递归遍历</br>
 - 树的算法题</br>
   1. 输入某二叉树的前序遍历和中序遍历的结果，请重建出该二叉树。假设输入的前序遍历和中序遍历的结果中都不含重复的数字。例如输入前序遍历序列{1,2,4,7,3,5,6,8}和中序遍历序列{4,7,2,1,5,3,8,6}，则重建二叉树并返回。</br>
   2. 操作给定的二叉树，将其变换为源二叉树的镜像。 </br>
   3. 输入两棵二叉树A，B，判断B是不是A的子结构。（ps：我们约定空树不是任意一个树的子结构）</br>
   4. 输入一棵二叉树，求该树的深度。从根结点到叶结点依次经过的结点（含根、叶结点）形成树的一条路径，最长路径的长度为树的深度。
   5. 对于一个元素各不相同且按升序排列的有序序列，请编写一个算法，创建一棵高度最小的二叉查找树。
给定一个有序序列int[] vals,请返回创建的二叉查找树的高度。
   6. 实现一个函数，检查二叉树是否平衡，平衡的定义如下，对于树中的任意一个结点，其两颗子树的高度差不超过1。
   7. 对于一棵二叉树，请设计一个算法，创建含有某一深度上所有结点的链表。
给定二叉树的根结点指针TreeNode* root，以及链表上结点的深度，请返回一个链表ListNode，代表该深度上所有结点的值，请按树上从左往右的顺序链接，保证深度不超过树的高度，树上结点的值为非负整数且不超过100000。
   8. 请实现一个函数，检查一棵二叉树是否为二叉查找树。给定树的根结点指针TreeNode* root，请返回一个bool，代表该树是否为二叉查找树。
- 动态规划和递归算法 <br/>
   1. 有个小孩正在上楼梯，楼梯有n阶台阶，小孩一次可以上1阶、2阶、3阶。请实现一个方法，计算小孩有多少种上楼的方式。为了防止溢出，请将结果Mod 1000000007
给定一个正整数int n，请返回一个数，代表上楼的方式数。保证n小于等于100000。
   2. 有一个XxY的网格，一个机器人只能走格点且只能向右或向下走，要从左上角走到右下角。请设计一个算法，计算机器人有多少种走法。
给定两个正整数int x,int y，请返回机器人的走法数目。保证x＋y小于等于12。
   3. 有一个XxY的网格，一个机器人只能走格点且只能向右或向下走，要从左上角走到右下角。请设计一个算法，计算机器人有多少种走法。注意这次的网格中有些障碍点是不能走的。给定一个int[][] map(C++ 中为vector >),表示网格图，若map[i][j]为1则说明该点不是障碍点，否则则为障碍。另外给定int x,int y，表示网格的大小。请返回机器人从(0,0)走到(x - 1,y - 1)的走法数，为了防止溢出，请将结果Mod 1000000007。保证x和y均小于等于50
   4. 在数组A[0..n-1]中，有所谓的魔术索引，满足条件A[i]=i。给定一个升序数组，元素值各不相同，编写一个方法，判断在数组A中是否存在魔术索引。请思考一种复杂度优于o(n)的方法。给定一个int数组A和int n代表数组大小，请返回一个bool，代表是否存在魔术索引。
   5. 在数组A[0..n-1]中，有所谓的魔术索引，满足条件A[i]=i。给定一个不下降序列，元素值可能相同，编写一个方法，判断在数组A中是否存在魔术索引。请思考一种复杂度优于o(n)的方法。给定一个int数组A和int n代表数组大小，请返回一个bool，代表是否存在魔术索引。
   6. 请编写一个方法，返回某集合的所有非空子集。给定一个int数组A和数组的大小int n，请返回A的所有非空子集。保证A的元素个数小于等于20，且元素互异。各子集内部从大到小排序,子集之间字典逆序排序，见样例。
   7. 编写一个方法，确定某字符串的所有排列组合。给定一个string A和一个int n,代表字符串和其长度，请返回所有该字符串字符的排列，保证字符串长度小于等于11且字符串中字符均为大写英文字符，排列中的字符串按字典序从大到小排序。(不合并重复字符串)
   8. 在一个nxm矩阵形状的城市里爆发了洪水，洪水从(0,0)的格子流到这个城市，在这个矩阵中有的格子有一些建筑，洪水只能在没有建筑的格子流动。请返回洪水流到(n - 1,m - 1)的最早时间(洪水只能从一个格子流到其相邻的格子且洪水单位时间能从一个格子流到相邻格子)。给定一个矩阵map表示城市，其中map[i][j]表示坐标为(i,j)的格子，值为1代表该格子有建筑，0代表没有建筑。同时给定矩阵的大小n和m(n和m均小于等于100)，请返回流到(n - 1,m - 1)的最早时间。保证洪水一定能流到终点。
